Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
Hello, Tien-ching. It's me again.
Kumusta, Tien-ching. Ako ulit ito.
What's your reason this time?
Ano ang dahilan mo sa pagkakataong ito?
Did you forget your keys,
Nakalimutan mo ba ang iyong mga susi,
or is your mom out with her boyfriend again?
o kasama na naman ng nanay mo ang boyfriend niya?
If I told you my mom ran away with a man and didn't want me anymore,
Kung sasabihin ko sa'yo na tumakas ang nanay ko kasama ang isang lalaki at ayaw na niya sa akin,
would you take me in?
Papasukin mo ba ako?
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
You're so gullible!
Ang dali mo talagang mapaniwala!
That's what I like about you.
Iyan ang gusto ko sa iyo.
I want hot chocolate.
Gusto ko ng mainit na tsokolate.
Not too hot. Extra sugar.
Hindi masyadong maanghang. Dagdag asukal.
The view from your place is so beautiful.
Ang ganda ng tanawin mula sa lugar mo.
Looking at it cheers me up.
Ang pagtingin dito ay nagpapasaya sa akin.
HAD I NOT SEEN THE SUN
KUNG HINDI KO NAKITA ANG ARAW
Whatever happens in the future,
Anuman ang mangyari sa hinaharap,
I'll always be with you.
Lagi kitang sasamahan.
I won't let go of your hand so easily again.
Hindi ko na bibitawan ulit ang kamay mo nang ganoon kadali.
Really? You said it.
Talaga? Sinabi mo.
Hsiao-tung.
Hsiao-tung.
Are you still sleeping?
Natutulog ka pa ba?
Hsiao-tung?
Hsiao-tung?
Do you hear me?
Naririnig mo ba ako?
I just went to your new school and completed all the paperwork.
Kakapunta ko lang sa bago mong paaralan at tinapos ko na lahat ng papeles.
Well, school is starting soon.
Aba, malapit na magsimula ang klase.
Do you want to check out your new school?
Gusto mo bang tingnan ang bago mong paaralan?
Hsiao-tung?
Hsiao-tung?
MISSED CALL FROM YUN-CHEN
MISSED CALL MULA KAY YUN-CHEN
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Why didn't you pick up?
Bakit hindi mo kinuha?
It's been several days.
Ilang araw na ang nakalipas.
I'm so worried.
Sobrang nag-aalala ako.
Call me when you can.
Tawagan mo ako kapag kaya mo na.
Or reply in the messaging app.
O kaya ay mag-reply sa messaging app.
Okay?
Okay?
WHAT'S WRONG? YOU HAVEN'T BEEN ONLINE IN A WHILE
ANO ANG PROBLEMA? MATAGAL KA NANG HINDI NAG-ONLINE ?
WICKEDYA: HI, HOW HAVE YOU BEEN?
WICKEDYA: KUMUSTA KA NA?
WHEN ARE WE HANGING OUT AGAIN? MISS YOU
Kailan tayo magkikita ulit? Miss na kita
HAVE YOU SEEN THIS VIDEO? THE PERSON IN IT LOOKS JUST LIKE YOU
NAPANUOD MO NA BA ANG VIDEO NA ITO? KAMUKHANG-MUKHANG MO ANG TAO DITO
X-NO BALLERINA ORGY
X-WALANG BALLERINA ORGY
X-NO HIGH SCHOOL BALLERINA ORGY
X-NO HIGH SCHOOL BALLERINA ORGY
VIEWS: 700,000
MGA TIGNAN: 700,000
THEY ALL CAME IN HER? SHE'S DESTROYED
Pumasok silang lahat sa kanya? Nawasak na siya
FUCK! I WENT TO YI-X SCHOOL
PUTANGINA! NAG-ARAL AKO SA YI-X SCHOOL
JERKED HER FAMILY HAS A BBQ STALL
NAKIPAG-JERK ANG PAMILYA NIYA AY MAY BBQ STALL
I EVEN KNOW HER MOM
Kilala ko pa nga ang nanay niya.
I GOT HARD AND CAME
Nahirapan ako at dumating
SHE WAS CLEARLY RAPED JERK OFF TO THIS
Malinaw na ginahasa siya, nagwala dahil dito.
YI-X SCHOOL YEAR 2, X HSIAO-TUNG
YI-X TAON NG PAARALAN 2, X HSIAO-TUNG
SLUT
PANGHULI
YI-X HIGH SCHOOL, LITTLE BITCH, X HSIAO-TUNG
YI-X HIGH SCHOOL, LITTLE BITCH, X HSIAO-TUNG
DAMN WHORE, NEEDS A GOOD FUCKING
PUTANG INA, KAILANGAN NG MABUTING PAGKAKATAON
What happened?
Ano ang nangyari?
Hsiao-tung!
Hsiao-tung!
Hsiao-tung, what's going on?
Hsiao-tung, anong nangyayari?
Open the door!
Buksan mo ang pinto!
What should we do? You're scaring us! What are you doing?
Ano ang dapat naming gawin? Tinatakot mo kami! Anong ginagawa mo?
What are you doing inside? Open the door!
Anong ginagawa mo sa loob? Buksan mo ang pinto!
Pry open the door. Hurry.
Buksan mo nang malakas ang pinto. Bilisan mo.
Hsiao-tung!
Hsiao-tung!
Mr. and Mrs. Chiang, do you mind stepping out with me for a bit?
G. at Gng. Chiang, maaari po ba kayong sumama sa akin sandali?
Come on.
Tara na.
Let's meet our first lucky listener.
Kilalanin natin ang ating unang maswerteng tagapakinig.
Could you introduce yourself?
Maaari mo bang ipakilala ang iyong sarili?
Hi, everyone. My name is Hsia Tien-ching.
Kumusta sa lahat. Ako si Hsia Tien-ching.
My dream is to become a radio DJ.
Pangarap ko ang maging isang DJ sa radyo.
Why?
Bakit?
Truth is, due to a congenital condition,
Ang totoo, dahil sa isang likas na kondisyon,
I have optic atrophy.
Mayroon akong optic atrophy.
Since my illness started in high school, my vision has dropped to 0.01.
Simula nang magkasakit ako noong hayskul, bumaba na sa 0.01 ang paningin ko.
Now all I can see are blurry silhouettes.
Ngayon, puro malabong mga anino na lang ang nakikita ko.
I can barely see colors.
Halos hindi ko na makita ang mga kulay.
So instead of watching TV,
Kaya sa halip na manood ng TV,
I prefer listening to the radio.
Mas gusto ko makinig sa radyo.
I also like classical music.
Mahilig din ako sa musikang klasikal.
Hi, everyone. My name is Hsia Tien-ching.
Kumusta sa lahat. Ako si Hsia Tien-ching.
My dream is to become a radio DJ.
Pangarap ko ang maging isang DJ sa radyo.
Why?
Bakit?
Truth is, due to a congenital condition,
Ang totoo, dahil sa isang likas na kondisyon,
I have optic atrophy.
Mayroon akong optic atrophy.
Hi, everyone. My name is Hsia Tien-ching.
Kumusta sa lahat. Ako si Hsia Tien-ching.
My dream is to become a radio DJ.
Pangarap ko ang maging isang DJ sa radyo.
I also like classical music.
Mahilig din ako sa musikang klasikal.
Hi, everyone. My name is Hsia Tien-ching.
Kumusta sa lahat. Ako si Hsia Tien-ching.
My dream is to become a radio DJ.
Pangarap ko ang maging isang DJ sa radyo.
Wanna play with me?
Gusto mo ba akong kalaro?
I spat boba all over his head.
Dinuraan ko si Boba sa buong ulo niya.
You can't blame me.
Hindi mo ako masisisi.
It's his own fault for passing by at that very second.
Kasalanan niya kung bakit siya napadaan nang mga sandaling iyon.
The street is only so wide.
Kasing lapad lang ng kalye.
Hey. I'm Chi-chi.
Hoy. Ako si Chi-chi.
What about you?
Kumusta ka naman?
What is your name?
Ano ang pangalan mo?
Hey.
Hoy.
Let me tell you a little secret.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo ang isang maliit na sikreto.
I really hate this world.
Galit na galit ako sa mundong ito.
But
Ngunit
I don't seem to hate you.
Parang hindi naman kita kinamumuhian.
Hey.
Hoy.
Hey!
Hoy!
Don't give me the cold shoulder.
Huwag mo akong bigyan ng cold shoulder.
Hey.
Hoy.
Hurry up and tell me your name.
Bilisan mo at sabihin mo sa akin ang pangalan mo.
Hey!
Hoy!
Hurry!
Bilisan mo!
Hurry up and tell me. How else can we become good friends?
Bilisan mo at sabihin mo sa akin. Paano pa tayo magiging mabuting magkaibigan?
Hey.
Hoy.
Hsiao-tung.
Hsiao-tung.
Do you feel okay today?
Maayos ba ang pakiramdam mo ngayon?
Are your wounds hurting?
Masakit ba ang mga sugat mo?
Mr. and Mrs. Chiang,
G. at Gng. Chiang,
there is something I must tell you.
may kailangan akong sabihin sa iyo.
Hsiao-tung has a few deep wounds on her face.
Si Hsiao-tung ay may ilang malalalim na sugat sa mukha.
We took extra care while stitching them,
Naging mas maingat kami sa pagtatahi sa mga ito,
but I'm afraid they will still leave big scars on her face.
pero natatakot akong mag-iiwan pa rin ang mga ito ng malalaking peklat sa mukha niya.
You can consider getting laser therapy later.
Maaari mong isaalang-alang ang pagpapa-laser therapy mamaya.
But you should still be mentally prepared.
Pero dapat handa ka pa rin sa mental na aspeto.
No matter how hard you try,
Kahit gaano ka pa kahirap sumubok,
she might never look the same again.
baka hindi na siya magmukhang katulad ng dati.
Then let her become different.
Pagkatapos ay hayaan siyang maging iba.
The bigger the change, the better.
Mas malaki ang pagbabago, mas mabuti.
Right, the more she changes, the better.
Tama, mas maganda kung mas magbabago siya.
It would be best if nobody could recognize her.
Mas makakabuti sana kung walang makakakilala sa kanya.
Look.
Tingnan mo.
I'm a caterpillar.
Isa akong higad.
You are a butterfly.
Ikaw ay isang paru-paro.
I am you.
Ako ay ikaw.
You are me.
Ikaw ay ako.
Hey.
Hoy.
Did you know that butterflies are the world's most morbid creatures?
Alam mo ba na ang mga paru-paro ang pinakamapanganib na nilalang sa mundo?
Why did you tattoo a thing like that on your finger?
Bakit ka naglagay ng ganyang tattoo sa daliri mo?
It's true.
Totoo ito.
Do you know how caterpillars turn into butterflies?
Alam mo ba kung paano nagiging paru-paro ang mga uod?
First, they dissolve into a soup.
Una, natutunaw ang mga ito sa isang sopas.
Then their organs develop gradually.
Pagkatapos ay unti-unting nabubuo ang kanilang mga organo.
Finally, they become butterflies.
Sa wakas, nagiging mga paru-paro sila.
They kill themselves first.
Pinapatay muna nila ang kanilang mga sarili.
Hey, isn't that twisted?
Uy, hindi ba't nakakalito 'yan?
Hey.
Hoy.
Can you
Maaari mo ba
do me a favor?
gawan mo ako ng pabor?
Tell me!
Sabihin mo sa akin!
Can you
Maaari mo ba
help me
tulungan mo ako
kill myself?
magpakamatay?
You're really twisted!
Baliw ka talaga!
Okay!
Sige!
I promise you!
Pangako ko sa iyo!
I love it!
Gustong-gusto ko ito!
I promise you.
Pangako ko sa iyo.
I will make sure
Sisiguraduhin ko
to kill you properly.
para patayin ka nang maayos.
Hsia Tien-ching!
Hsia Tien-ching!
It's been a while.
Matagal na rin.
Hsia Tien-ching.
Hsia Tien-ching.
I'm sorry I didn't answer your call last time.
Pasensya na kung hindi ko nasagot ang tawag mo noong nakaraan.
You don't have to explain.
Hindi mo kailangang magpaliwanag.
I understand.
Naiintindihan ko.
After all, I'm different from most people.
Tutal, iba naman ako sa karamihan.
I misunderstood you earlier.
Naintindihan kita nang hindi ko naintindihan kanina.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I don't want to, and I won't, bother you.
Ayoko, at hinding-hindi kita guguluhin.
No.
Hindi.
I didn't run away because of you.
Hindi ako tumakas dahil sa'yo.
It was because of me.
Dahil iyon sa akin.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
I've been hiding a lot from you
Marami akong tinatago sa iyo
because I'm afraid
dahil natatakot ako
you won't accept me once you know.
Hindi mo na ako matatanggap kapag nalaman mo na.
You haven't told me.
Hindi mo sinabi sa akin.
How do you know I won't accept you?
Paano mo nalaman na hindi kita tatanggapin?
I once stabbed someone with a knife and was imprisoned for six years.
Minsan na akong nakasaksak ng kutsilyo sa isang tao at nabilanggo nang anim na taon.
I was just released this year.
Kakalabas ko lang ngayong taon.
Now I'm doing odd jobs to make a living.
Ngayon ay gumagawa ako ng iba't ibang trabaho para mabuhay.
Sometimes at a construction site,
Minsan sa isang construction site,
other times at a cleaning company.
sa ibang pagkakataon naman sa isang kompanya ng paglilinis.
The pay at the cleaning company is more stable.
Mas matatag ang sweldo sa kompanya ng paglilinis .
But some of the places I go to
Pero ilan sa mga lugar na pinupuntahan ko
are crime scenes
ay mga pinangyarihan ng krimen
and hoarder houses.
at mga bahay para sa mga nagtatago ng kayamanan.
Even with protective gear,
Kahit may gamit pangproteksyon,
I feel like that smell is still on me when I go home.
Pakiramdam ko ay naamoy ko pa rin ang amoy na iyon kapag umuuwi ako.
So every time I meet with you,
Kaya sa tuwing magkikita tayo,
I take a shower before heading out.
Naligo muna ako bago lumabas.
Because I'm scared…
Dahil natatakot ako???
I'm scared you'd smell that stench.
Natatakot akong maamoy mo ang baho na 'yan.
I'm not a catch.
Hindi ako isang huli.
Anyone would think I'm not good enough for you
Kahit sino naman ay iisipin na hindi ako sapat para sa iyo
if they saw us together.
kung nakita nila kaming magkasama.
I also know
Alam ko rin
that I should stop seeing you,
na dapat na akong tumigil sa pakikipagkita sa iyo,
that I should forget you.
na dapat na kitang kalimutan.
But…
Pero???
we haven't seen each other these past few days…
hindi tayo nagkikita nitong mga nakaraang araw???
and I…
at ako???
I've missed you so much.
Sobrang namiss kita.
Why didn't you tell me this earlier?
Bakit hindi mo sinabi sa akin ito nang mas maaga?
Just because you've told me now doesn't mean I'm not angry.
Hindi porket sinabi mo na sa akin ngayon ay hindi na ako galit.
I'm sorry.
Pasensya na.
As long as you stop being angry,
Basta't tumigil ka sa galit,
I'll do anything you want.
Gagawin ko ang kahit anong gusto mo.
Really?
Talaga?
You said it.
Sinabi mo.
Are you sure this is where you want to go?
Sigurado ka bang dito mo gustong pumunta?
Yes.
Oo.
When I was in high school,
Noong ako ay nasa hayskul,
my friends who were a couple brought me here.
Dinala ako rito ng mga kaibigan kong magkasintahan .
They had so much fun at the time.
Ang saya-saya nila noong mga panahong iyon.
Perhaps my vision started getting worse
Siguro lumala na ang paningin ko
because I saw how affectionate they were.
dahil nakita ko kung gaano sila ka-mapagmahal.
I've always wanted to come back to a place like this and have some real fun.
Matagal ko nang gustong bumalik sa ganitong lugar at magsaya nang husto.
But later on, I couldn't see anymore and didn't want to trouble anyone.
Pero kalaunan, hindi na ako makakita at ayokong makaabala ng kahit sino.
But I will keep troubling you today
Pero patuloy kitang guguluhin ngayon
because you said
dahil sinabi mo
I can ask you to do anything.
Maaari kitang hilingin na gawin ang kahit ano.
Sure, I'll play with you.
Sige, makikipaglaro ako sa'yo.
You have to introduce every single game to me.
Kailangan mong ipakilala sa akin ang bawat laro.
I will be really annoying today.
Magiging makulit talaga ako ngayong araw.
I'm not scared of that.
Hindi ako natatakot diyan.
Let's go.
Tara na.
Thank you.
Salamat.
Hey, this is for you.
Uy, para sa iyo ito.
No need. You won this.
Hindi na kailangan. Panalo ka na nito.
It's okay. I have this one.
Ayos lang. Meron ako nito.
Did you have fun today?
Nagsaya ka ba ngayon?
Let's go.
Tara na.
Hey.
Hoy.
I haven't forgiven you yet.
Hindi pa kita napapatawad.
Then… what else do I have to do?
Kung gayon??? ano pa ang kailangan kong gawin?
You said you were going to send me a photo of yourself.
Sabi mo magpapadala ka sa akin ng litrato mo.
So I've decided that if you're good-looking,
Kaya napagdesisyunan ko na kung gwapo ka,
I'll forgive you.
Patatawarin kita.
Okay.
Sige.
No editing the photo. We'll take it together.
Bawal i-edit ang litrato. Sabay-sabay natin itong kukuhanan.
5:05. Camera.
5:05. Kamera.
Camera mode.
Mode ng kamera.
Capture.
Pagbihag.
Is it aligned?
Nakahanay ba ito?
Capture. Press.
Kunin. Pindutin.
TIEN-CHING: I FORGIVE YOU
TIEN-CHING: PINAPAPATAWAD KITA
5:30 p.m.
5:30 ng hapon
One notification.
Isang abiso.
Messages. Now.
Mga Mensahe. Ngayon.
Li Jen-yao. What's for dinner?
Li Jen-yao. Ano ang hapunan?
Tien-ching.
Tien-ching.
That's okay. Do your thing.
Ayos lang 'yan. Gawin mo ang gusto mo.
Well, let's wait until you pick me up later
Sige, hintayin natin ang sunduin mo ako mamaya.
to figure out where to buy it.
para malaman kung saan ito mabibili.
End. Press.
Tapusin. Pindutin.
Ms. Hsia.
Ginang Hsia.
Was that your boyfriend?
Nobyo mo ba 'yan?
What does he do for a living?
Ano ang kaniyang ikinabubuhay?
Is he nice to you? What's he like?
Mabait ba siya sa iyo? Kumusta siya?
Ms. Chou, you're acting like I'm your daughter.
Bb. Chou, umaarte ka na parang anak mo ako.
Do you question your daughter that way at home too?
Ganoon mo rin ba kinukuwestiyon ang anak mo sa bahay?
No, I don't.
Hindi, hindi ko ginagawa.
She wouldn't give me the chance
Hindi niya ako bibigyan ng pagkakataon
to ask her these questions.
para itanong sa kanya ang mga tanong na ito.
How can that be?
Paano kaya iyon nangyari?
I remember you said your daughter is studying dance abroad.
Naaalala ko na sinabi mong nag-aaral ng sayaw ang anak mo sa ibang bansa.
She must have a lot of suitors.
Siguradong marami siyang manliligaw.
You should worry about her, not me.
Siya ang dapat mong alalahanin, hindi ako.
What's wrong, Ms. Chou?
Anong problema, Binibining Chou?
It's nothing.
Wala lang 'yon.
It's just…
Basta lang???
I haven't seen her in a long time.
Matagal ko na siyang hindi nakikita.
Now that you suddenly ask about her,
Ngayong bigla mo na lang siyang tinanong,
I kind of miss her.
Medyo nami-miss ko na siya.
Okay, no problem.
Sige, walang problema.
I will ask our legal team to send you the contract soon, Mr. Chang.
Hihilingin ko sa aming legal team na ipadala sa iyo ang kontrata sa lalong madaling panahon, Mr. Chang.
We'll count on you, Mr. Chang.
Aasahan ka namin, Ginoong Chang.
Okay.
Sige.
Thank you. Okay, bye.
Salamat. Sige, paalam.
Hey, Wen-ling.
Uy, Wen-ling.
The boss asked about tomorrow's proposal.
Nagtanong ang amo tungkol sa panukala para bukas.
Reply as soon as you can.
Mag-reply ka agad hangga't maaari.
I'll reply now.
Sasagot na ako ngayon.
PAY YOUR DEBT, OR I'LL RUIN YOU!
BAYARAN MO ANG UTANG MO, KUNG HINDI, SISIRAHIN KITA!
LAST WARNING, REPLY IN TEN MINUTES, OR ELSE!
HULING BABALA, TUMUGON SA LOOB NG SAMPUNG MINUTO, O KUNG HINDI!
I'LL MAKE SURE EVERYONE IN YOUR COMPANY RECEIVES THIS VIDEO
Sisiguraduhin kong matatanggap ng lahat ng miyembro ng inyong kompanya ang videong ito.
Motherfucker, I had to do that before you would call me back, didn't I?
Putang ina, kailangan ko pang gawin 'yon bago mo pa ako tawagan ulit, 'di ba?
Please don't be angry.
Huwag ka sanang magalit.
I'm sorry.
Pasensya na.
I didn't ignore your messages. I was just…
Hindi ko binalewala ang mga mensahe mo. Ako lang ba???
Cut the chatter.
Putulin ang daldalan.
I'll send someone to your place tonight to collect payment for this period.
Magpapadala ako ng tao sa bahay mo mamayang gabi para singilin ang bayad para sa panahong ito.
I'm not refusing to pay.
Hindi ako tumatangging magbayad.
I really don't have the money to pay you back right now.
Wala talaga akong pera para ibalik sa'yo ngayon.
If you don't have money, we can negotiate.
Kung wala kang pera, puwede tayong mag-ayos.
But you ignored my calls and texts.
Pero hindi mo pinansin ang mga tawag at text ko.
You're fucking asking me to send someone after you, aren't you?
Pinapapunta mo pa sa akin ang isang tao para sunduin ka, 'di ba?
I just didn't know what to do.
Hindi ko lang alam ang gagawin ko.
How about this? Here's one last option.
Kumusta naman ito? Narito ang isang huling opsyon.
I'll still send someone to your place today.
Magpapadala pa rin ako ng tao sa lugar mo ngayon.
I'll try to get a job for you,
Susubukan kong maghanap ng trabaho para sa iyo,
so that you can at least pay the interest for this period.
para mabayaran mo man lang ang interes para sa panahong ito.
All right?
Ayos lang?
Okay, it's assembled.
Okay, na-assemble na.
Do you want to check it out?
Gusto mo ba itong tingnan?
You picked a good shelf.
Pumili ka ng magandang istante.
It's exactly at hand level when I reach out.
Eksaktong kapantay ito ng kamay nang inabot ko ang aking kamay.
Glad you like it.
Natutuwa akong nagustuhan mo.
How come it's suddenly raining?
Bakit bigla na lang umulan?
I just watered my plants.
Nagdilig lang ako ng mga halaman ko.
I should head home
Dapat akong umuwi
before the rain picks up.
bago lumakas ang ulan.
Do you want to…
Gusto mo ba???
do you want to wait until the rain stops before you leave?
Gusto mo bang maghintay hanggang sa tumigil ang ulan bago ka umalis?
Can I ask you a question?
Maaari ba akong magtanong sa iyo?
What is it?
Ano ito?
You can answer me honestly. It's okay.
Pwede mo akong sagutin nang tapat. Ayos lang.
Do you feel bored when you are with me?
Nakakaramdam ka ba ng pagkabagot kapag kasama mo ako?
Why do you ask?
Bakit mo tinatanong?
Because I realized
Dahil napagtanto ko
that you're very quiet when you are next to me.
na napakatahimik mo kapag katabi mo ako.
I'm always the one who speaks up.
Ako lagi ang nagsasalita.
Like right now.
Parang ngayon lang.
I don't think I've asked if you like classical music.
Parang hindi ko pa natatanong kung mahilig ka sa classical music.
But I keep playing it for you anyway.
Pero patuloy ko pa rin itong tinutugtog para sa iyo.
To be honest,
Sa totoo lang,
I don't know if I like classical music.
Hindi ko alam kung mahilig ako sa classical music.
But I do know…
Pero alam ko???
I like every piece you've played for me.
Gusto ko ang bawat piyesa na tinugtog mo para sa akin.
Really?
Talaga?
If anything,
Kung mayroon man,
I'm the one who should be afraid.
Ako ang dapat matakot.
Because I don't talk much.
Dahil hindi ako masyadong nagsasalita.
I'm afraid you'll find me boring.
Natatakot akong makita mo akong nakakabagot.
I'm afraid
Natatakot ako
you'll get bored with me.
magsasawa ka sa akin.
If that's the case,
Kung ganoon nga,
when you are with me,
kapag kasama kita,
it's okay if you don't want to talk
ayos lang kung ayaw mong magsalita
or don't know what to say.
o hindi alam ang sasabihin.
Just let me know that you're not sad.
Sabihin mo lang sa akin na hindi ka malungkot.
How could I possibly be sad…
Paano ako magiging malungkot???
when I'm with you?
kapag kasama kita?
Let me tell you a secret.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo ang isang sikreto.
I can't see well with my eyes,
Hindi ko makita nang maayos gamit ang aking mga mata,
but amazingly…
pero nakakamangha???
I always feel like I can see you.
Pakiramdam ko lagi kitang nakikita.
I know you won't believe it.
Alam kong hindi ka maniniwala.
But every time I'm with you,
Pero sa tuwing kasama kita,
I secretly picture your face.
Palihim kong naiisip ang mukha mo.
As I continue to picture you,
Habang patuloy kitang inilalarawan,
your face
ang iyong mukha
appears effortlessly in my mind.
lumilitaw nang walang kahirap-hirap sa aking isipan.
Just like right now.
Parang ngayon lang.
Take the key card.
Kunin mo ang keycard.
The elevator leads to guest rooms.
Ang elevator ay patungo sa mga guest room.
Hey.
Hoy.
Hey! I said to take the key card.
Hoy! Sabi ko kunin ko ang key card.
The elevator at the back leads to guest rooms.
Ang elevator sa likod ay papunta sa mga guest room.
Must I repeat it? You want a beating?
Dapat ko bang ulitin? Gusto mo ba ng bugbog?
Now get out. What are you waiting for?
Lumabas ka na. Ano pang hinihintay mo?
I have to pick up other ladies, okay?
Kailangan kong pumili ng ibang mga babae, okay?
Hurry up and get out!
Bilisan mo at lumabas ka!
I'm sorry.
Pasensya na.
Did I tell you to run?
Sinabi ko ba sa'yo na tumakbo ka?
You're good at running, aren't you? Run!
Ang galing mo naman tumakbo, 'di ba? Takbo ka!
Where were you running to?
Saan ka tumakbo papunta?
Easy. If you beat her to a pulp, how will I fuck her?
Dali. Kung bubugbugin mo siya hanggang sa maging pulpol, paano ko siya kakantotin?
Hey, fatty, I told you.
Hoy, mataba, sabi ko na nga ba.
This is her first.
Ito ang una niya.
She would definitely run.
Tiyak na tatakbo siya.
-Fuck. -Come on.
-Tara na. -Sige na.
It's just selling your body. Why'd you run? You cost me my bet.
Ibinebenta mo lang ang katawan mo. Bakit ka tumakbo? Nawala sa akin ang pusta ko.
Hurry up.
Bilisan mo.
I heard we went to the same school.
Nabalitaan kong pareho tayo ng paaralang pinasukan.
Is that true? I don't remember.
Totoo ba 'yan? Hindi ko na maalala.
We've never hooked up, have we?
Hindi pa tayo nagkasama, 'di ba?
Come here.
Halika rito.
You're quite pretty.
Ang ganda mo talaga.
If no one looks too closely, you come off as above average.
Kung walang titingin nang masyadong malapit, magmumukha kang mas mataas sa karaniwan.
I don't see any signs of surgery.
Wala akong nakikitang senyales ng operasyon.
Girlfriend vibes could be your selling point.
Ang dating ng kasintahan ay maaaring maging bentahe mo.
I've seen your video.
Napanood ko na ang video mo.
Nice color down there. That could add a few thousand.
Ang ganda ng kulay diyan sa baba. Makakadagdag pa 'yan ng ilang libo.
What do you want?
Ano ang gusto mo?
What? A test-drive of course. How else can we price you?
Ano? Siyempre, test-drive. Paano pa namin kayo mabibigyan ng presyo?
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Sorry.
Pasensya na.
Hey, miss.
Uy, binibini.
The debt that you owe Nan
Ang utang mo kay Nan
has now been sold to us.
ay naibenta na ngayon sa amin.
That means, miss,
Ibig sabihin, binibini,
we've bought you.
binili ka na namin.
From now on,
Mula ngayon,
you are our merchandise.
kayo ang aming paninda.
No.
Hindi.
No!
Hindi!
Did you say
Sinabi mo ba
they recorded everything
nirekord nila ang lahat
from that day?
mula sa araw na iyon?
They also posted the video online.
Ipinost din nila online ang video.
That night,
Nang gabing iyon,
Hsiao-tung found that video online
Natagpuan ni Hsiao-tung ang video na iyon online
in this very room.
sa mismong silid na ito.
By the time we realized this, it was already too late.
Nang mapagtanto natin ito, huli na ang lahat.
Millions of people had already seen the video online.
Milyun-milyong tao na ang nakapanood ng video online.
We lost count of how many people we hired to help.
Hindi na namin mabilang kung ilang tao ang kinuha namin para tumulong.
We spent a lot of money
Gumastos kami ng maraming pera
hiring lawyers to find ways
pagkuha ng mga abogado upang makahanap ng mga paraan
to remove that video from the Internet.
para alisin ang video na iyon sa Internet.
But it was no use.
Pero wala itong silbi.
Then how did Hsiao-tung become this way?
Kung gayon, paano naging ganito si Hsiao-tung?
Her face
Ang kanyang mukha
and her eyes…
at ang mga mata niya???
Why did she turn into a different person?
Bakit siya naging ibang tao?
It's like she doesn't know me.
Parang hindi niya ako kilala.
Hsiao-tung didn't just forget you.
Hindi ka basta-basta nakalimutan ni Hsiao-tung.
She doesn't remember
Hindi niya maalala
who we are either.
kung sino man tayo.
Since the day we took Hsiao-tung to the hospital,
Simula noong araw na dinala namin si Hsiao-tung sa ospital,
she has been confused and delirious.
siya ay nalilito at naghihikahos.
Later, I asked the doctor
Maya-maya, tinanong ko ang doktor
to not only fix the scars on her face
hindi lang para ayusin ang mga peklat sa mukha niya
but also make sure nobody would recognize her.
pero siguraduhin mo rin na walang makakakilala sa kanya.
We even changed her name.
Pinalitan pa namin ang pangalan niya.
But then Hsiao-tung started saying
Ngunit pagkatapos ay nagsimulang sabihin ni Hsiao-tung
she couldn't see.
hindi niya makita.
She didn't know why she was there either.
Hindi rin niya alam kung bakit siya naroon.
She even said she wasn't the Chiang Hsiao-tung we knew.
Sinabi pa niya na hindi siya ang Chiang Hsiao-tung na kilala namin.
She said her name
Sinabi niya ang pangalan niya
was Hsia Tien-ching.
ay si Hsia Tien-ching.
At first,
Noong una,
we couldn't accept how Hsiao-tung had turned out at all.
hindi namin matanggap kung ano ang kinalabasan ng Hsiao-tung.
We thought
Naisip namin
she had driven herself crazy
nabaliw na siya
because she couldn't handle the trauma.
dahil hindi niya kayang tiisin ang trauma.
So we went to many doctors and counselors,
Kaya pumunta kami sa maraming doktor at tagapayo,
trying to bring her back to her old self.
sinusubukang ibalik siya sa dati niyang sarili.
But none of that worked.
Pero wala sa mga iyon ang gumana.
She still can't remember anything that happened in the past.
Hindi pa rin niya maalala ang anumang nangyari noong nakaraan.
But later on, we realized
Pero kalaunan, napagtanto namin
things weren't quite what we thought.
Hindi naging katulad ng inaasahan namin ang mga bagay-bagay.
Although Hsiao-tung is nothing like her old self,
Bagama't ibang-iba si Hsiao-tung sa kanyang dating sarili,
and she has forgotten us,
at nakalimutan na niya tayo,
she has also forgotten
nakalimutan na rin niya
her worst nightmares.
ang kanyang pinakamasamang bangungot.
At that moment,
Sa sandaling iyon,
we finally understood.
sa wakas ay naintindihan na rin namin.
Hsiao-tung didn't lose her mind.
Hindi nabaliw si Hsiao-tung.
She just chose a different way
Pumili lang siya ng ibang paraan
to give herself a chance to start over.
para bigyan ang sarili ng pagkakataong magsimulang muli.
If possible,
Kung maaari,
once I'm in Taipei this time,
kapag nasa Taipei na ako ngayon,
I want to start over.
Gusto kong magsimulang muli.
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
The next time we meet,
Sa susunod na pagkikita natin,
I'll definitely be better
Siguradong mas gagaling ako
than I am now.
kaysa sa kung sino ako ngayon.
If we want to feel that happiness again,
Kung gusto nating maramdaman muli ang kaligayahang iyon,
the only thing we can do
ang tanging magagawa natin
is perhaps let go.
ay marahil pinakawalan.
Let the happiness we couldn't keep
Hayaan ang kaligayahang hindi natin kayang panatilihin
remain in the past.
manatili sa nakaraan.
Hsia Tien-ching!
Hsia Tien-ching!
It's been a while.
Matagal na rin.
Go to hell.
Pumunta sa impyerno.
Go to hell…
Pumunta sa impyerno???
Go to hell!
Pumunta ka sa impyerno!
Could you tell us about
Maaari mo bang sabihin sa amin ang tungkol sa
how your eyes have affected your life?
paano naapektuhan ng iyong mga mata ang iyong buhay?
Any inconveniences or things like that?
May anumang abala o mga bagay na tulad nito?
Rather than inconveniences in life,
Imbes na magkaroon ng mga problema sa buhay,
I think the greatest trouble
Sa tingin ko ang pinakamalaking problema
is that many people pity me because of my eyes.
marami bang naaawa sa akin dahil sa mga mata ko?
When that happens, I'm glad that I can't see well.
Kapag nangyari iyon, natutuwa ako na hindi ako makakita nang maayos.
At least I don't have to see what I don't want to.
At least hindi ko na kailangang makita ang ayaw ko.
So sometimes I even feel
Kaya minsan nararamdaman ko rin
that perhaps not being able to see
na marahil ay hindi makita
is the best gift God has given me.
ay ang pinakamagandang regalong ibinigay sa akin ng Diyos.
Subtitle translation by: Hannah Liu
Pagsasalin ng subtitle ni: Hannah Liu